
Como IA é vista hoje?
 -> IA Geral;
 -> IA Restrita;
 -> Machine Learning.

Teste de Turing: Testa a capacidade de uma máquina exibir comportamento inteligente equivalente a um ser humano, ou indistinguível deste.

Qual a relação entre ML e IA?
 -> Por meio do ML obtemos (ou não) uma IA restrita.
 -> Aprendizado de Máquina (Treinamento) ->> Inteligência Artificial.

Machine Learning: É programar computadores para aprender um determinado comportamento ou padrão automaticamente a partir de exemplos ou observações DATASETS.