Power Query - Feature presente no Power BI

Orgabização dos Dados
 -> Manipular dados;
 -> Remover erros;
 -> Combinar resultados.

Fluxo de Dados no Power BI

Coleta -> Transformação (Power Query) -> Criação do Dashboard -> Publicação do Relatório -> Inserção em um Dashboard.

Ficheiros: csv, txt, excel.
Fontes: Local, OneDrive, Sharepoint, BDs, Sistemas, APIs, etc ...

Dataset de origem
 -> Mudança durante projeto;
 -> Atualização do local do dataset.
 -> fluxo: SQL Database -> Power BI -> relatório.

Quando utilizar SQL?
 -> Seleção de dados da base;
 -> Carregamento parcial;
 -> Junção de tabelas.

Obs sobre SQL
 -> Teste sua consulta;
 -> Utilizae outro meio para teste;
 -> Vista no Power Query?

Base NoSQL
 -> Document model / JSON / Sql Flavor.

Armazenamento de dados

-> Facilidade x Disponibilidade: Acesso aos dados / Tempo de carregamento / Permissão de acesso.
 -> Importar / Directquery / Composto.

Issues (Problemas)
 -> Gargalo de acesso;
 -> Tempo de execução;
 -> Lentidão no carregamento;
 -> Erros de importação;
 -> Falhas do disco, server e outros.

Dobragem de Consultas
 -- O Motivo para implementação deste processo é garantir que estas transformações possam acontecer no servidor de origem de dados original sem sobrecarregar os recursos de computação do Power BI --
 -> Aumento de desempenho;
 -> Transformações controladas pela tool;
 -> Execução no servidor (SQL).

Performace
 -> Processar dados na origem;
 -> Utilizar SQL nativo;
 -> Separar data e a hora do mesmo campo;
 -> Manter a base a ser utilizada.
 