-> Estrutura do MongoDB
 - Database contém vários DOCUMENTOS e cada documento contém várias Coleções.
 - Não oferece integridade referencial entre documentos.

-> Coleções
 - Agrupamento lógico de documentos;
 - Não exige esquema ou que os documentos tenham a mesma estrutura. 

-> Características
 - Devem começar com uma letra ou um underscore(_);
 - Podem conter letras, números ou underscores;
 - Não podem ser vazios;
 - Não podem ter mais de 64 bytes de comprimento.

-> Documentos
 - Armazenados em BSON (Binary JSON) [flexíveis e semiestruturados];
 - Cada documento possui um identificador único "_id";
 - É composto por chaves e valores;
 - Tamanho máximo de 16Mb;
 - Aninhamento de documentos;
 - Flexibilidade na evolução do esquema.

-> Tipos de Dados Simples
 - String / Number / Boolean / Date / Null / Objectld.

-> Tipos de Dados Complexos
 - Array / Documento Embutido / Referência / GeoJSON.

