Algoritmos Genéticos
 -> É uma técnica de busca utilizada na ciência da computação para achar soluções aproximadas em problemas de otimização e busca.

Aplicações
 -> Navegação robótica;
 -> Inteligência Artificial;
 -> Geração de novos dados;
 -> Jogos digitais.

Exemplos: Aplicações em ensino e chatbots
 -> Gerar combinações de respostas para o usuário;
 -> Gerar combinações de perguntas;
 --> Deixar o sistema mais próximo de uma interação humana.

Implementação de um AG
 - Passo 0: Gera população inicial
  -> Gera população de forma aleatória.
  -> Define a população dentro de uma região de busca.

 - Passo 1: Seleção dos melhores indivíduos iniciais
  -> Método de seleção por roleta.
  -> Seleciona os melhores individuos dada sua probabilidade.

 - Passo 2: Recombinação de indivíduos
  -> A recombinação vai recombinar os dois melhores indivíduos.
  -> A meta é gerar um indivíduo melhor do que seus pais.

 - Passo 3: Seleção dos melhores indivíduos iniciais.
  -> Selecionar um ponto do cromossomo e gerar mutação.
  -> Evita a convergência prematura do AG.

Prática
 -> Gerar soluções para comportamento dos personagens em um game.
 --> Evitar comportamentos repetidos entre os agentes do game.
 --> Gerar comportamentos novos para cada agente.