Realidade - Fontes heterogêneas - Coleta

Dados para análise 
 -> Status - tipo númerico;
 -> Erros nas colunas;
 -> Valores nulos;
 -> Duplicações de IDs;
 -> Coluna complexa - endereços.

Problemas 
 -> Dados inválidos;
 -> Resultados incorretos;
 -> Relatórios equivocados;
 -> Más decisões.

Dados Limpos 
 -> Resultados precisos quando fazem agregações e cálculos;
 -> As tabelas são organizadas;
 -> As duplicatas são removidas;
 -> Divisão de uma coluna complicada em duas colunas mais simples;
 -> Combinação  de colunas para facilitar a leitura;
 -> Códigos e inteiros podem ser subtituídos por valores legíveis por humanos.