Processos ETL e ELT

O que é o ETL?
 -> Extract, Transform e Load.
 -> Analistas de dados e Cientistas de Dados.

Pipeline de Dados (Extração).
 -> CRM / Filas / Legados / Cloud / SGBD / Files (Fontes Heterogêneas).

Transformação
 -> Adequação dos dados para o contexto a qual deseja utilizar.
 -> Realizada a limpeza dos dados. (Clean)

Carregamento
 -> Armazenamento e disponibilização dos dados para os profissionais específicos.
 -> Análise dos dados.

O que é o ELT?
 -> Extract, Load e Transform.
 -> Solucionam o mesmo problema.
 --> Diferença: Abordagem de transformação (Engenheiro de Dados) / Perspectiva sobre os dados.
 ---> Permite maior agilidade no processo, embora postegar a operação.

Extração: Coleta de dados brutos / Fontes Heterogêneas / Objetivos: Integração posterior.
Carregamento: Transferência / Dados brutos / Data Warehouse ou repo.
Transformação: Transformação dos dados dentro do repositório / Aplicação das análises.

Gera: Otimização de tempo / Independência de TI -> Responsável: Profissionais de análise de dados.

Diferenças entre ETL e ELT?

ELT - Vantagens: 
 -> Tempo de Load [Delay];
 -> Transform [Gargalo na transformação];
 -> Maintenaince [Custo com atualização];
 -> Complexidade de implementação.
 -> Limitação de dados [Quais dados disponíveis?];
 -> Suporte à Data Warehouses [Como lidar com os dados?];
 -> Usuabilidade [Abordagem do processo].

ETL: Problemas com armazenagem de dados / ELT: Sem problemas com armazenamento dos dados.

