
O que é dashboards?
 -> Permitem ques os consumidores de relatório criem um artefato de dados direconados que é personalizado apenas para eles.

Características
 -> Visuais Fixados / Visuais de relatórios distintos.
 -> Vários conjuntos de dados ou reports;
 -> Não possuem painéis Filtro, Visualização e campos;
 -> Podem ter apenas uma página;
 -> Dataset analisado -> report;
 -> Ambos podem ser atualizados;
 -> Manipulação dos blocos.

Quando usar dashboards?
 -> Devem ser uma coleção de várias fontes, não apenas uma "plataforma de lançamento" para relatórios.

Streaming no Power BI
 -> Capacidade de exibir dados em tempo real;
 -> Grande volume e velocidade;
 -> Dashboards são telas de histórias;
 -> Dados em cache temporário.