Inteligência de Negócios

KPIs
 -> KPI - Key Performace Indicator;
 -> Visão dos Stakeholders sobre a empresa;
 -> Varia de acordo com o contexto.

Vantagens: 
 -> Contabilização da performance dos colaboradores (track, progresso);
 -> Permite ajuste dos gerentes (adequação da estratégia);
 -> Todos na mesma página (alvo comum, mesma perspectiva);
 -> Avalia a saúde da empresa (Performance, visão objetiva).

Categorias
 -> Operacional;
 -> Estratégica;
 -> Leading ou lagging (Antecipação e Atrasos);
 -> Qualitativa ou quantitativa.

KPIs Levels
 -> Company-level;
 -> Departament-level;
 -> Project-level.

Questões Importantes
 1. Por que esse resultado é importante?
 2. Quem é responsável pelo resultado?
 3. Como o resultado pode ser influenciado?
 4. Como você vai medir o progresso?
 5. Com que frequência você medirá o progresso?
 6. Como você saberá se atingiu seus objetivos?

Observações
 -> KPIs simples e claros;
 -> Comunicação para divulgar os KPIs;
 -> Refinamento ao longo do tempo.

S.M.A.R.T -> Specific, Measurable, Achievable, Realistic, Timely. (Result -> GOAL)

Métricas: São medidas que focam no comportamento do usuário, não no resultado da sua estratégica.
 -> Exs: indicam as páginas que o usuário acessou, as vendas que foram realizadas, quantas visitas o site recebeu, a origem do tráfego, etc.

KPIs: É criado a partir das métricas extraindo as principias conclusões.
 -> Exs: cadastros em newsletter, quantidade de downloads, tempo de permanência no site, taxa de conversões de vendas, etc.

Tarefas de um analista : Prepare -> Analyze -> Model -> Manage -> Visualize.