Objetivo Geral

-> Pensamento Analítico;
-> SQL Analytics;
-> Extração e Análise de dados;
-> Conhecimento em processo ETL;
-> Introdução ao PowerBI.

O que são Banco de Dados:
 -> Um banco de dados é uma coleção organizada de informações ou dados estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador.
 --> Aplicado em: Social media, Medicina, E-commerce, Negócios, Engenharia, etc...

Mercado de Data

1. Engenheiro de Dados: Desenho / Construção / Sustentação das soluções de dados.
 -> Extração de dados de fontes heterogêneas.
 -> Disponibilizar os dados para serem consumidos pelos analistas e cientistas.

2. Cientista de dados: Modelagem / Reconhecimento de padrões / predição. 
 -> Busca responder perguntas atreladas ao contexto do negócio, buscando insigths através de técnicas de modelagem.

3. Analista de dados: Criação de dashboards / Apresentação visual dos dados. (TI)
 -> Busca entender o comportamento do negócio a partir dos dados.
 -> Realiza o diagnóstico, identifica possíveis motivos para comportamento e verifica métrica.

Outra carreirras: BI (Business Intelligence Analyst, Logistic / marketing, Machine Learning Enginieer, Data Architect.

Dados x Informações x Conhecimento

	1. Dados: Dados são observações documentadas ou resultados da medição. A disponibilidade dos 	dados oferece oportunidades para a obtenção de informações. Os dados podem ser obtidos pela percepção através dos sentidos (por exemplo observação) ou pela execução de um processo de medição.

	2. Informação: é descrito como os dados estruturados, organizados e processados, apresentados dentro do contexto, o que o torna relevante e útil para a pessoa que o deseja.

	3. Conhecimento: O conhecimento é a capacidade humana de entender, apreender e compreender as coisas, além disso ele pode ser aplicado, criando e experimentando o novo. 

Objetivo - Fluxo dos dados

Dados -> Informações -> Conhecimento -> Decisões.

BI (Business Intelligence)

-> Consiste em uma área composta por estratégias e tecnologias utilizadas pelas empresa a fim de realizar análise de dados e gerenciamento das informações.

	1. Objetivo: Transformar dados em conhecimento.
	2. Entendimento: Fatores conhecidos e não conhecidos.
	3. Foco: Operações e melhorias.

Futuro do BI
 -> Diferentes escopos;
 -> Variedade dos dados;
 -> Especificidade;
 -> Granularidade de dados.

Softwares de BI
 -> Orquestração;
 -> Recuperação de dados;
 -> Integração;
 -> Relatórios de visualização.

Big Data: Volume / Variedade / Velocidade / Veracidade.
BI: Dados típicos / Maioria das empresas usa / Baixo volume de dados.

BI & Data Science (DS)
 -> Tipos de Análise: 
 - Descritiva / Diagnóstica (Causa e efeito) / Preditiva (Probabilidade) / Prescredivo (Resolução)
 --> O que aconteceu? / Por que? / O que vai acontecer? / O que fazer?

Data Analytics & Big Data
Data Source -> ETL -> Data Warehouse -> Análise de dados -> Visualização dos dados.

Big Data & BI
 -> Big data: Dados não estruturados (Cassandra, Apache Spark, Hadoop)
 -> BI: MySQL / MongoDB